## Общие сведенеия о системе

### Концепция

#### Игровая карта

Игровая карта состоит из комнат, соединенных дверьми в некоторую произвольную связную структуру, похожую на лабиринт. 3 типа комнат: обычная, незачищенная и с боссом-. Каждая комната представляет из себя квадратное поле определенного размера (NxN клеток, персонаж занимает одну клетку). В каждой комнате есть хотя бы одна дверь и существует маршрут из любой комнаты в любую другую.

Типы комнат:
* Обычная - стартовая комната в которой появляется игрок, можно выйти из нее в любой момент, обычная комната содержит артефакт (очко хп, бафф или оружие), который можно подобрать в инвентарь игрока.
* Незачищенная   - при первом заходе в обычную комнату появляются мобы (враждебные существа), а двери (выходы) запираются. Нужно победить всех мобов, чтобы разблокировать двери. После разблокировки дверей превращается в "обычную" комнату (в тч в ней появляется артефакт).
* С боссом  - отличается от "незачищенной" тем, что в ней появляет уникальное существо "босс", с повышенным хп и силой удара (и особенной механикой атаки). После победы над боссом игра завершается.

#### Геймплей

Цель игры -- найти и победить босса. Для достижения цели нужно зачищать комнаты и собирать усиления (баффы и оружие).

#### Механики

* Артефакты
  * Хилка -- восстанавливает 1 очко хитпоинта игроку
  * Оружие: 
    * Кулаки -- обычная скорость атаки (1 удар на кадр скажем), обычный урон и дальность атаки в 1 клетку, доступно по дефолту
    * Меч -- замедленная скорость атаки (1 удар на 2 кадра), повышенный урон, сплеш-атака (по всем целям в клетке)
    * Копье -- обычная скорость атаки, обычный урон и дальность атаки в 2 клетки перед персонажем
  * Баффы (ограничены по времени действия):
    * Плюс/минус урон, мувспид
    * Пустышка (ничего не делает)

* Мобы: 
  * Терпила - обычная скорость передвижения (как у персонажа), обычный урон (0,5 хитпоинт)
  * Громила - замедленная скорость передвижения, повышенный урон (1 хитпоинт), повышенное хп моба
  * Босс - TBD

### Технические сведения

Базовые функциональные требования:
* Консольная графика
* Персонаж, способный перемещаться по карте с помощью клавиатуры
* Рандомная генерация игрового поля (карты)
* Система инвентаря игрока, возможность снаряжать вещи

Так как игра не несет в себе сложную логику и вычисления (графику), то язык выбирался из соображений простоты и скорости разработки, поэтому остановились на python. 

